# **Api_YaMDb**

### _Описание проекта_
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### _Технологии_
- Python 3.7
- Django 2.2.16
- DjangoRestFramework 3.12.4
- DjangoFilter 2.4.0
- Pytest 6.2.4
- SQLite
- Simple JWT

### _Как запустить проект_ (Windows)
* Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/Loklipon/api_yamdb
```
```
cd api_yamdb
```
* Создать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```
```
source venv/Script/activate
```
* Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
* Перейти в папку api_yamdb, и выполнить миграции:
```
cd api_yamdb
```
```
python manage.py makemigrations
```
```
python manage.py migrate
```
* Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```

---
После запуска проекта по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ будет доступна документация. В ней описаны всевозможные запросы к API, кторые должны были быть реализовны в проекте.


